Μια φορά κι έναν καιρό... 1796
- Μαμά, κάνει πολύ κρύο.
- Κάνει πολύ κρύο Γουίλ.
- Βάλε κι άλλο ξύλο στη φωτιά.
- Δεν έχει άλλο ξύλο μαμά.
Μην ανησυχείς. Σε λίγο που θα έρθει
ο Τζέικομπ, θα έχουμε λεφτά για γιατρό.
Πούλησες την αγελάδα; Πόσα πήρες;
Γνώρισα έναν ξένο στο δρόμο.
- Φασόλια;
- Μαγικά φασόλια.
- Μου είπε ότι θα θεραπεύσουν την Λότι.
Κι εσύ το πίστεψες; Ηλίθιε!
Θα πεθάνει εξαιτίας σου!
15 χρόνια αργότερα
Η Γαλλία κατέλαβε την Γερμανία
Πόλη Κάρλσταντ
Σταματήστε!
Από πού έρχεστε;
Απ' το Κάιζερ, κοντά στην Φρανκφούρτη.
Μην πυροβολείτε!
Θέλουμε μόνο φαϊ και στέγη.
- Αφήστε τους να περάσουν.
- Ευχαριστούμε.
Χωροφύλακα, βοηθήστε
έναν παλιό στρατιώτη.
Ευχαριστώ κύριε.
Ευλογημένος να'στε.
- Πουλάω άλογα με 0,5 φράγκο.
- Ξέρεις το δήμαρχο της πόλης;
- Ξέρω μόνο τους καλύτερους.
- Δώσε του αυτό.
- Οι αδερφοί Γκρίμ!
- Κάθε δευτερόλεπτο μετράει.
Η μάγισσα έρχεται μέσα στη νύχτα,
όταν το φεγγάρι είναι σκοτεινό.
Ξεπροβάλλει μέσα απ' το σκοτεινότερο
και πιο παγωμένο μέρος.
Το κλάμα του μωρού θα πάγωνε
το αίμα στις φλέβες σου.
Καλά έκανες και μας φώναξες.
- Πόσοι την είδαν;
- Όσοι μένουν στην οδό του γέρου Μίλερ.
Πριν 100 χρόνια έκαψαν τη γυναίκα
του και την πέταξαν στο ποτάμι.
Έπρεπε να την είχαν θάψει
στο κουτί των ιπποτών.
Για πολλές νύχτες κυνηγούσε
παιδιά στο ποτάμι.
- Η μάγισσα του Κάρλσταντ.
- Ξέρουμε το θρύλο.
- Άρα μας πιστεύετε.
- Ό,τι κι αν μου πεις θα το πιστέψω.
Ήρθε στο σπίτι μου!
Φώναζε και ούρλιαζε...
Σκάσε! Δώστε του φάρμακο.
Αδέρφοί Γκρίμ, τί μπορείτε
να κάνετε για μας;
Είναι δύσκολο. Τζέικ;
Όταν καις μια μάγισσα,
η ψυχή της καίει αιώνια.
Γι' αυτό, ο εξορκισμός μάγισσας
χρειάζεται ειδική μέθοδο.
Μόνο αν τρυπήσεις την καρδιά της με
δάκρυα αθώου παιδιού θα σβήσει η φωτιά.
Μιλάς θεωρητικά. Εδώ δεν
μιλάμε για μια κοινή μάγισσα.
Δεν έχουμε που αλλού ν' απευθυνθούμε.
Δεν μπορείτε να μας βοηθήσετε;
Πόσα;
- Είστε σίγουρος;
- Το ελπίζω.
ΔΑΚΡΥΑ ΜΩΡΟΥ
Ό,τι κι αν συμβεί, μείνε πίσω απ' την
ασπίδα. Έχει φίλτρο που την απωθεί.
Διώχνει το κακό...
Τις περισσότερες φορές.
Ο αιφνιδιασμός είναι κρίσιμος.
Δεν πρέπει να μας δει ώσπου...
...να είμαστε έτοιμοι.
Πάρτε θέσεις.
Γουίλ! 3, 2, 1, τώρα!
Προσπαθεί να ρίξει το σπίτι!
Τρέξτε!
- Κάνε την ένεση Τζέικ!
- Ήρθε! Ήρθε!
Οι αδερφοί Γκρίμ
δεν αποτυγχάνουν!
Τζέικ, μην την κοιτάς στα μάτια!
- Πυροβόλα!
- Κάτι δεν πάει καλά!
- Χτύπα την στην καρδιά.
- Δεν εκτοξεύεται!
Μην την κοιτάς στα μάτια!
- Έχει τον έλεγχο Γουίλ!
- Πολέμησέ την Τζέικ!
Αδέρφια είμαστε γαμώτο!
Φέρσου σαν Γκρίμ και πολέμα!
Πέστε κάτω!
Μείνω πίσω. Προσπαθεί ν' αποδράσει.
Όλες οι ψυχές προσπαθούν να πάρουν
μορφή. Αλλιώς, κρύβονται.
Ασφάλισε αυτά σε κουτί με καθρέφτες.
Κρύψε το και δεν θα ξαναδείτε μάγισσα.
- Είσαι γενναίος.
- Πάρε την τσάντα.
Να' στε ευλογημένοι αδέρφια!
Περίμενε. Είχαμε κάνει συμφωνία.
Ναι, φυσικά.
Σας ευχαριστώ.
- Είναι νεκρή;
- Για τα καλά.
- Φύγε, είναι νεκρή.
- Πέθανε! Πρέπει να το πω στην πόλη!
Η μάγισσα είναι νεκρή!
Σκέτος εφιάλτης ήταν.
- Μη με κοιτάς έτσι.
- Κάποτε σπούδαζα Γουίλ.
Και τώρα όλα τα κορίτσια ξέρουν το
όνομά σου. Μου χρωστάς μια συγνώμη.
Ηλίθιε! Κοίτα τι έκανες!
- Κατέβασέ με!
- Συγνώμη Χίντλικ. Μου γλύστρισε.
- Προσπαθείς να μας σκοτώσεις;
- Όχι εγώ! Τα φαντάσματα.
Τι βρομερός καπνός! Μια φορά θα
ήθελα να κάνω δική μου παράσταση!
Μπέρνστ, πρόσεχε την...
Εμείς πετάμε, φοβίζουμε,
καιγόμαστε. Τί θα κερδίσουμε;
- Πες το στον Γουίλχελμ.
- Το 1/10. Όπως ο Θεός.
Ακριβώς. Κι εσύ μόνο για να χαμογελάς
στην πόλη παίρνεις τα 9/10.
Επίσης οργανώνω την παράσταση
και ξεκινάω τη διαδικασία.
Είμαστε 2 ξέρεις.
Δύο φορές το δέκα.
- Θέλουμε 20.
- 20;
Έγινε.
Ξεκουραστείτε 2 μέρες και
θα βρεθούμε στο Αμβούργο.
- Ο Τζέικ ξέρει ένα θρύλο με τέρας.
- Τέρας; Ναι!
Γιατί κάνει αυτός πάντα
το τέρας κι εγώ τις μάγισσες;
Γιατί εσύ φίλε μου έχεις ταλέντο.
- Κι εγώ τί έχω Γουίλ;
- Εσύ κούκλε μου έχεις καρδιά.
Κι εσύ αδερφέ μου
λες όλο βλακείες.
Θέλετε την αλήθεια; Πρώτα
κοπιάζετε και μετά πεθαίνετε.
Γι' αυτό κάντε τη
ζωή σας ν' αξίζει.
Το μερίδιό σου καθηγητά.
Μήπως προτιμάς
μαγικά φασόλια;
Θα διαλέξω τα φασόλια.
Βλάκα!
Στο μεταξύ... στο δάσος Μαρμπαντέν
Ποιος είναι;
Μ' ακούς;
Πού είσαι;
Ναι, μαζί το ξεκινήσαμε.
Και ήσουν πολύ γενναίος, έτσι;
Ο Γουίλ Γκριμ
είμαι. Χορεύετε;
Τίποτα δεν μπαίνει ανάμεσά μας.
Ούτε μάγισσες...
Ούτε άγρια τέρατα...
Ούτε βασίλισσες φόνισσες...
Γιατί μόνο η αληθινή αγάπη μπορεί
να νικήσει τους Γκρίμ. Έτσι Γουίλ;
Φυσικά!
Έχω μια ιστορία! Ησυχία!
Ήταν κάποτε ένα τέρας κι έπρεπε
να μαντέψουμε τ' όνομά του.
Χρειάστηκε να τα βάλουμε με τις φλόγες
για να το βρούμε. Μα τα καταφέραμε!
Πάντως αυτή η δουλειά
είναι πολύ κερδοφόρα.
Βγάζεις πολλά λεφτά
απ' τις μάγισσες.
- Τζέικ! Δεν κρατιέται!
- Δεν κρατιέμαι!
Γερμανικά γουρούνια!
Κωλογάλλοι!
Αν φιλήσεις βάτραχο,
θα γίνεις πρίγκηπας.
Σταμάτα Τζέικ!
Είσαι μεθυσμένος.
Γεια σας! Κάτι πολύ κόκκινο.
Κόκκινο κρασί του 1792.
Ελάτε. Πολύ καλή χρονιά.
Ζήτω η επανάσταση.
Κερνάει το κατάστημα. Όχι, μη
βιάζεσαι. Άστο να "ανασάνει".
- Αυτό το είχαμε κατουρήσει.
- Καλό!
Η μουσική έγινε απαίσια γαλλική.
Να συνεχίσουμε τη συζήτηση όρθιοι;
- Τί λες για λίγη κουβεντούλα Τζέικ;
- Εγώ λέω να πιούμε λίγο.
Το μόνο που τον ενδιαφέρει
είναι τα μυθικά όντα.
Ας περιμένει η μαγεία. Ας παίξουμε
το αγαπημένο μου παιχνίδι.
Λέγεται: "Ποιος είναι ο πιο δίκαιος";
Φασόλια Τζέικ!
Φασόλια! Είσαι ηλίθιος!
Περιμένετέ με
κυρίες μου. Έρχομαι.
Φασόλια... μαγικά φασόλια.
Μαγικά φασόλια... Θα έρθει ο
γίγανταςκαι θα σου βγάλει την καρδιά.
Καληνύχτα μικρή μου!
- Τί συμβαίνει;
- Πώς μιλάς αυτή τη γλώσσα;
Κάθε λέξη της είναι
σαν μία εκτέλεση.
Τα άλογά σας είναι έτοιμα.
Το πόδι σου είναι τυλιγμένο με σκοινί.
- Τρέξε!
- Περίμενε Γουίλ!
Μη φοβάσαι Τζέικ.
Θα γυρίσω να σε βρω!
Καλή η προσπάθεια.
Κύριοι, με μεγάλη μου χαρά, εγώ ο
Μερκούριο Καβάλντι, σας παρουσιάζω
το θρυλικό και γενναίο στρατηγό του
στρατού του βασιλείου της Βεστφάλια
γνωστός και ως...
Τί ακριβώς τρώω εδώ;
Πείτε μου κάποιος.
Ποιος το γέννησε αυτό;
Είναι λουκάνικο απ' τη Βαυαρία.
Εγώ έσφαξα το γουρούνι.
Είμαι σίγουρος!
Είστε εδώ για να δικαστείτε
για κλοπή στο Αμβούργο!
Ορίστε;
Της οποίας η κατώτατη
ποινή είναι...
Ο θάνατος.
- Κάποιος λάθος έχει γίνει!
- Δεν χρειάζεται να γίνει αυτό!
Είμαστε αθώοι. Οι χωριάτες
εδώ πιστεύουν διάφορα πράγματα!
Κάναμε απλά μια δοκιμή
για την επιστήμη!
- Σαλιγκάρια είναι αυτά;
- Ναι.
Οι φίλοι σας μας τα είπαν
όλα, εκτός από ένα πράγμα.
Πού είναι τα παιδιά
απ' το Μαρμπαντέν;
- Ποια παιδιά;
- 9 μικρά παιδιά εξαφανίστηκαν.
- Δεν έχουμε πάει καν στο Μαρμπαντέν.
- Άνοιξε την καταπακτή.
- Όχι! Σταθείτε!
- Δεν έχω κάνει τίποτα! Σας παρακαλώ!
- Δεν το έκανα εγώ! Σας ορκίζομαι!
- Ούτε εγώ!
Φυσικά και δεν το κάνατε.
Σας παρακολουθούμε αρκετό καιρό.
Καβάλντι, σταμάτα.
Παρόλα αυτά, κάποιος στο Μαρμπαντέν
κάνει τα ίδια κόλπα με σας.
Είναι μεγάλο αγκάθι για μένα.
Αν το βγάλετε, ίσως με πείσετε
να σας δώσω αμνηστεία.
Εννοείτε αν δουλέψουμε
για σας... τους Γάλλους;
Πηγαίνετε στο Μαρμπαντέν
να ξεσκεπάσετε τους εγκληματίες.
Βρείτε τα χαμένα παιδιά.
Χανς, να μείνουμε εδώ
που φαίνεται το χωριό.
- Θα πάμε να βρούμε τα χαμένα κορίτσια.
- Ξεμακραίνουμε.
Χαλάρωσε. Κανείς δεν
έχει πάθει τίποτα εδώ.
"Και στην καρδιά του δάσους
ήταν το ζαχαρωτό σπίτι της μάγισσας. "
Γύρνα πίσω!
Σ' έπιασα!
Γκρέτλ!
Το χωριό του Μαρμπαντέν
Υπολοχαγέ, τα μάτια σου ανοιχτά!
Πηγαίνετε να πουλήσετε...
το λάδι του φιδιού.
Καλοί μου άνθρ...
Ήταν μεγάλο το ταξίδι.
Λαέ του Μαρμπαντέν!
Είναι κανείς εδώ;
Αδερφέ, δες αν υπάρχει πουθενά
τριγύρω κανένας γάλλος στρατιώτης.
Δεν θα θέλαμε να πέσουμε
πάνω σε τίποτα γάλλους!
Καλημέρα σας. Γουίλ...
- Ποιοι είστε;
- Άστο σε μένα.
Γκριμ με λένε.
Είμαστε οι αδερφοί Γκριμ.
- Δεν ξέρουν ποιοι είμαστε.
- Άσε, θα το χειριστώ εγώ Γκρέγκορ.
- Τί θέλετε;
- Ήρθαμε να σας σώσουμε από κακά μάγια.
Πολύ αργά. Το κακό επέστρεψε.
Είμαστε απ' το Κάιζερ.
Μάθαμε για τα χαμένα παιδιά.
Μείνετε πίσω.
Άστους. Είναι οι αδερφοί Γκριμ.
Είναι διάσημοι στο Μάλσμπεργκ.
Σωστά μικρέ, εμείς είμαστε.
Τί καλό παιδί!
Αυτός... είναι η κόρη μου!
Τυχερός αυτός
που θα την πάρει!
- Έχουν σκοτώσει γίγαντες μπαμπά.
- Φυσικά. Εγώ, ο Τζέικ...
...η ομάδα.
Ομάδα Γκριμ, στις υπηρεσίες σας.
Προσπαθούσαμε να
σώσουμε τους άλλους.
Η Γκρέτλ φοβόταν γιατί όντως πίστευε
ότι υπήρχε μάγισσα στο ζαχαρωτό σπίτι.
Μετά κάτι πουλιά μας έκλεψαν το
καλάθι με τα ψίχουλα. Ήταν παγίδα.
- Το δάσος το έκανε!
- Ναι, πήρε και τη δική μου κόρη!
- Και τη δική μου!
- 10 χαμένα κορίτσια.
Την άρπαξαν τα δέντρα. Άφησαν
μόνο την κόκκινη κάπα της.
Όπως ο λύκος. Και όταν
έτρεξε η Ματίλντα
εκείνο πέταξε! Καταλαβαίνετε;
Πετούμενα τέρατα, κινούμενα
δέντρα. Πολύ ακριβό.
Ξέραμε ότι το δάσος είναι μαγεμένο.
Μα ποτέ δεν στράφηκε εναντίον μας.
- Μέχρι τώρα.
- Μέχρι την κατοχή των Γάλλων!
Ησυχία!
Καλοί μου πολίτες... από δω και
πέρα δεν χρειάζεται να φοβάστε πια.
Ήρθαν οι αδερφοί Γκριμ. Η σωτηρία
σας βρίσκεται στα χέρια μας.
Χρειαζόμαστε έναν οδηγό.
Κάποιον που να ξέρει το δάσος.
- Υπάρχει κάποιος.
- Ποιος;
- Τον αλήτη.
- Ο καταραμένος!
Τέλεια.
Με συγχωρείτε κύριε.
Γεια σας. Ήρθαμε να
βρούμε τα χαμένα παιδιά.
Λίγες ώρες σας θέλουμε μόνο.
Συγνώμη. Είναι ο πατέρας σας εδώ;
Ο σύζυγος;
Υπάρχει άντρας;
Καταραμένη.
Κυρία Κρας μάλλον δεν
καταλάβατε ποιοι είμαστε.
Είμαστε οι αδερφοί Γκριμ. Που
διώξαμε τη μάγισσα απ' το Κάρλσταντ.
Κυρία, χρειαζόμαστε κάποιον που
να ξέρει τα μονοπάτια του δάσους.
Θα σας πληρώσουμε.
Πιστεύουμε πως το
χωριό σας είναι καταραμένο.
Νομίζετε πως νοιάζομαι για το χωριό;
Συγνώμη, αλλά προσπαθούσε
να το σκάσει.
- Ξέρετε πως λείπουν 10 κορίτσια;
- Τα 2 κορίτσια ήταν αδερφές μου.
Αν είναι τυχερές,
θα έχουν πεθάνει.
Ποιος είναι ο φίλος σας;
Εγώ ποιος είμαι;
Είμαι ο Μερκούριο Καβάλντι.
Μάστορας της τέχνης του βασανισμού.
Ηρέμησε Καβάλντι.
Τη θέλουμε ζωντανή.
Πολίτες του Μαρμπαντέν,
οι κόρες σας θα σας επιστραφούν.
Και θα ξαναβρείτε
το θάρρος και τη χαρά!
Στο δάσος!
Καταραμένη.
Δεν ξέρω αν το είπα. Με λένε Γουίλ και
αυτός είναι ο αδερφός μου ο Τζέικ.
- Με λένε Γουίλ και αυτός είναι...
- Αντζέλικα.
Αντζέλικα, άκου. Όποιος κι αν
είναι ο δαίμονας που ψάχνουμε
θα έχει μια κρυψώνα που
οργανώνει τις δουλειές του.
- Όπως, αυτές οι σπηλιές εκεί.
- Εκεί έχει μόνο κόκαλα ζώων.
9 στις 10 φορές υπάρχει
ανθρώπινος δράστης.
- Από δω μάλλον πάμε με τα πόδια.
- Γιατί πρέπει να πάμε από δω;
Γιατί ούτε τα ζώα δεν
θα έρχονταν από δω.
- Όχι όπλα.
- Τα όπλα είναι η δουλειά μας.
Εμείς δουλεύουμε με
άλλα εργαλεία Αντζέλικα.
Μη φοβάσαι. Ξέρω ότι σου φαίνεται
παράξενη τόσο εξελιγμένη τεχνολογία.
- Τί ακριβώς κάνει;
- Ησυχία.
Ωραία, νομίζω πως είναι
ασφαλές να συνεχίσουμε.
Είναι πολύ συναρπαστικό αυτό για μας.
Δεν έχουμε ξαναδεί τέτοια μέρη.
Όπου και να πας νιώθεις
το δάσος πάνω σου.
Για τους προγόνους μας
αυτό το μέρος ήταν ιερό.
Την περιοχή την είχαν
καταλάβει οι χριστιανοί.
Γουίλ, κοίτα! Και έχτισε αυτό ο
χριστιανός βασιλιάς στην καρδιά του δάσους;
Το είχαν κόψει...
...κι αυτό ξαναφύτρωσε.
- Είπες ότι τα ζώα δεν έρχονται εδώ.
- Τα ζώα δεν πίνουν απ' την πηγή.
Καταραμένο...
Εννοώ... σωστά.
Το νιώθεις Γουίλ; Σαν κάποιος
να βαδίζει. Σχεδόν το μυρίζω.
Βάδισμα του θανάτου είναι!
Με συγχωρείτε.
Ελπίζω να μη φοβάσαι
όπως οι χωριάτες.
Ώστε λοιπόν... τι συνέβη εδώ;
Οι χριστιανοί κατέστρεψαν τον κόσμο
του δάσους. Τους έκαψαν στις σπηλιές.
Τι απαίσια ιστορία!
Αυτοί ήταν τυχεροί.
Μετά ήρθε η πανούκλα.
Τζέικ, πρέπει να ψάξουμε τον πύργο.
Δεν υπάρχει τρόπος εισόδου.
Ποτέ δεν υπήρχε.
Αντζέλικα, κοίτα. Το βλέπεις
εκείνο το παράθυρο εκεί ψηλά;
Πριν από πολλούς αιώνες
ζούσε η βασίλισσα εκεί.
Όλη η Ευρώπη την σεβόταν.
Ήταν διάσημη για την ομορφιά της.
Ήταν όμως φιλάρεσκη και εγωϊστρια.
Κόσμος της ήταν μόνο ο εαυτός της.
Και την ημέρα του γάμου της
βασίλισσας... κατέφθασε η πανούκλα.
Ο βασιλιάς ήταν
ο πρώτος που πέθανε.
Η νύφη έχτισε έναν πύργο.
Κλειδώθηκε πάνω για να είναι
ασφαλής από τα δεινά κάτω.
Αλλά ξέχασε ότι η πανούκλα
γύριζε μέσω των ανέμων.
Όταν πρωτοαρρώστησε και το πανέμορφο
δέρμα της άρχισε να σαπίζει,
λέγεται ότι ακουγόταν τα
ουρλιαχτά της μέχρι τους ωκεανούς.
Η πριγκίπισσά μου δεν
φοβάται, έτσι δεν είναι;
Μια παλιά ιστορία είναι μόνο.
Ο μπαμπάς θα σε προστατέψει.
"Καταραμένα χαλάσματα"!
Ωραία ακούγεται.
"Τα καταραμένα χαλάσματα
κι εγώ ο Τζέικ"...
Θα σας σκοτώσω, θα πάρω
τα αυγά σας και θα τα...
Πολύ τρομακτικό!
Τα όργανά μου δεν
διακρίνουν πολλά.
Ας σταματήσουμε για
σήμερα πριν νυχτώσει.
- Πρέπει να φύγουμε.
- Αντζέλικα με συγχωρείς...
...από κει ήρθαμε.
- Δεν είναι από κει.
Περάσαμε ανάμεσα από κείνα
τα 2 δέντρα. Από κει θα φύγουμε.
Μην εμπιστεύεσαι τα δέντρα.
Γεια σου γιαγιά...
Δείξε μας το δρόμο.
Δείξε μας το δρόμο
κι εγώ θα σε φιλήσω.
Από κει; Είσαι σίγουρη γιαγιά;
Καλά το κατάλαβα.
- Καλά!
- Δεν με πιστεύεις;
Δοκίμασέ την.
- Δεν ήρθαμε από δω!
- Τί θέλει να κερδίσει;
Δεν νομίζω ότι μας κοροϊδεύει
Γουίλ. Δεν ένιωσες μια παρουσία;
Βούλωστο Τζέικομπ!
Αλήθεια, το' χαψες αγαθιάρη;
- Αγαθιάρη;
- Δεν την εμπιστεύομαι. Κάτι σκαρώνει...
...και να' μαστε! Μπράβο
Αντζέλικα. Το' ξερα πως θα τα βρεις.
Τί κάνεις εκεί;
Μάθαμε πάρα πολλά
απ' την εξερεύνησή μας.
Τελειώνουμε τώρα.
Αύριο θα ξεκινήσουμε την αυγή;
Σας είναι αρκετός αυτός ο ύπνος;
- Αύριο θα πάτε μόνοι σας.
- Ορίστε;
- Αύριο θα πάτε μόνοι.
- Τί είπε;
Με αναγκάσατε να σας δείξω
το δάσος και σας το έδειξα.
Άστο. Θα το χειριστώ εγώ.
Πρόσεχε το άλογό μου Γουίλ.
Είσαι καλά;
Μπορώ να περάσω;
Ωραίες ζωγραφιές!
Κι εγώ ζωγραφίζω.
Δεν είμαι κακός.
Αντζέλικα, υπήρχε κάποια δύναμη
στον πύργο, έτσι δεν είναι;
Ο πατέρας μας πήγαινε εκεί.
Τώρα πού είναι;
Πέθανε.
Τον περασμένο χειμώνα.
Λένε ότι τον πήραν οι λύκοι.
Οι λύκοι;
Τουλάχιστον δεν μας
δίνεις ένα χάρτη;
- Δεν θα σας βοηθήσει.
- Εμείς τουλάχιστον διαβάζουμε.
- Πάμε Τζέικ.
- Νομίζετε ότι τα ξέρετε όλα εσείς.
Έχω πάει στην πόλη. Ο πατέρας μου είχε
λεφτά, να με στείλει να μάθω γράμματα.
Χαμένα θα πήγαιναν.
Έχεις δίκιο. Μετά που πέθανε,
μείναμε μόνες με τις αδερφές μου.
Ήταν οι πρώτες που χάθηκαν.
Γι' αυτό σε λένε καταραμένη!
Πέστε μου πάλι, διάσημοι Γκριμ,
πώς σκοπεύετε να μας σώσετε;
Λέω να ψάξω μόνη μου.
Μάλλον δεν το σκέφτηκα καλά.
Σας φέρνω μία έκπληξη.
Τι φιλοξενία! Οι αδερφοί Γκριμ σας
ευχαριστούν για την καλοσύνη σας.
Πεινάω!
Δεν είναι για σας... σταχτοπούτες μου!
Βοηθήστε με!
Ηρέμησε αλογάκι μου.
Τι όμορφο άλογο που είσαι!
Τι μεγάλα μάτια που έχεις!
Και τι μεγάλα αυτιά!
Και τι όμορφο στόμα!
Ηρέμησε!
- Να του κάνουμε μάγια να ξανάρθει.
- Εμείς δεν κάνουμε μάγια!
Φύγετε απ' τη μέση!
Καθρέφτη δεν χρησιμοποιείς
για να κοροϊδέψεις άλογο;
Δικό μου ήταν το άλογο!
Πάμε να βρούμε το άλογο!
Φοράς σκουφάκι.
Κι εσύ.
Πιο γρήγορα!
Κάποιος είναι πεσμένος στα ξύλα!
- Βλέπεις ότι βλέπω;
- Σίγουρα όχι!
Τα ξέρουμε αυτά τα κόλπα.
- Τα δέντρα είναι πάνω σε ράγες.
- Αν είναι, θα στοίχισε πολλά.
Τί συμβαίνει;
Πάμε γρήγορα!
Κινούνται πάνω σε ράγες!
- Φανερωθείτε!
- Εκεί!
- Πάμε!
- Μ' ακούτε;
Τί συμβαίνει Γκριμς;
Αυτοί είναι πολύ
καλύτεροι από μας!
Περιμένετε!
Σταμάτα Γουίλ!
Τρέξε!
Τα μάτια του!
Τα μαλλιά μου!
Λετόνκ, Ντάκ, ακούτε τη φωνή μου;
Σας διατάζω να έρθετε!
Πόσες φορές πρέπει να στο πώ;
- Θεέ μου!
- Είναι παρανοϊκό!
- Έχω το βιβλίο μου. Κάτι θα γράφει!
- Κάποια λογική εξήγηση θα υπάρχει!
Λογική; Τα άλογα τρελάθηκαν,
τα δέντρα περπατούσαν...
- Σταμάτα Τζέικ!
- Μάγια θα ήταν!
ή κατάρα. Καταράστηκαν
όλη μου την οικογένεια!
Ο πατέρας μου...
- Τί ο πατέρας σου;
- Πρέπει να γυρίσω πίσω!
Στο πάτωμα μπάσταρδοι!
Στο πάτωμα!
Ποιος... σκότωσε τους άντρες μου;
Πες μου ποιος Γκριμ
γιατί θα τη σκοτώσω!
- Το δάσος το έκανε!
- Κι εσύ είσαι χωριάτα.
Κι αν μείνεις θα σκοτώσει κι εσένα.
Κυρίες και κύριοι, χαίρομαι πολύ που
ήρθατε εσείς, οι έμπιστοί μου σύμβουλοι.
Σας χαιρετίζω. Το λαμπερό
σας παράδειγμα φωτίζει
το σκοτεινό γερμανικό δάσος, όπου
κυριαρχεί η άγνοια και η προκατάληψη...
Επιτέλους!
Στρατηγέ μου...
Μπον τζόρνο... όχι...
Μπονζούρ.
Στρατηγέ μου...
οι στρατιώτες σας...
...είναι νεκροί!
Εγώ κατά τύχη επέζησα. Έχω
μόνο αυτό τον μικρό τραυματισμό.
Μόνο μια πολύ μικρή
γρατζουνιά.
Ξεκινάμε με αστακό.
Με ντρόπιασες και με πρόσβαλες
μπροστά στους καλεσμένους μου!
Αυτοί οι άνθρωποι
είναι Παριζιάνοι!
Προσπάθησαν να με κοροϊδέψουν με
κινούμενα δέντρα και φτερωτούς λύκους.
Αλλά εγώ στρατηγέ μου
χρησιμοποίησα τη λογική μου.
Δεν είμαι εγώ ο
υπεύθυνος. Αυτοί είναι.
Αυτοί είναι.
Οι αδερφοί Γκριμ!
Το σχέδιο είναι πολύ απλό. Χρησι-
μοποιούν τα κοριτσάκια ως δόλωμα
οδηγούν τους στρατιώτες
στο δάσος και...
...μπίνγκο!
- Μπίνγκο;
Είπα μπίνγκο! Στρατηγέ
μας κορόιδεψαν και μας εξαπάτησαν
γερμανοί. Είναι απειλή για...
Γκριμς, τί ακριβώς
συνέβη στο δάσος;
Στρατηγέ... πιστεύω πως γίναμε
μάρτυρες γνήσιας μαγείας.
Μην το λες αυτό. Δεν είναι
αυτή η επίσημη θέση μας.
Μα είναι αλήθεια.
Σκότωσέ τους. Εσένα
θα σε κανονίσω αργότερα.
Μην τους σκοτώσετε.
Θα τους κάνω να μιλήσουν.
Μουσική.
Μη! Σταματήστε!
Δεν έχω καμία σχέση εγώ...
Είναι αθώα. Αφήστε την!
Στρατηγέ, αν συνεχίσετε με τον
Καβάλντι, θα τη χάσετε τη χώρα μας.
Πανικοβάλλεται.
- Ο Καβάλντι δεν πανικοβάλλεται ποτέ.
Καλή όρεξη κύριε.
- Σταματήστε το!
- Στρατηγέ, ο Καβάλντι είχε δίκιο!
Ο Καβάλντι είχε δίκιο.
Εμείς τους πουλήσαμε.
Ήταν 3 άντρες στα δέντρα
και 2 στις σπηλιές. Με όπλα.
Το αριστούργημά μου δουλεύει.
Η αλήθεια αποκαλύφθηκε.
Είχαμε πτωχεύσει. Είμαστε
ανίδεοι χωριάτες!
Τους δίνεις αυτό που θέλουν!
Μετά απ' αυτό θ' αρχίσουν να
μαζεύουν όπλα και να οργανώνονται!
Και μετά δεν θα' χετε πρόβλημα
με το δάσος. Αλλά με το έθνος!
Θα το κάνουμε με το δικό μας τρόπο!
Στείλτε μας πίσω στο δάσος!
Τί;
Θα πάμε με δικό μας εξοπλισμό.
Στρατηγέ εμπιστευθείτε με.
Αφήστε μας να τους
αιφνιδιάσουμε.
Καβάλντι, σταμάτα το.
Πολύ καλά Γκριμς.
Θα επιστρέψετε στο δάσος.
Μα σας προειδοποιώ...
Αν προσπαθήσετε ν' αποδράσετε,
θα σηκώσω κάθε δέντρο,
θα κατεδαφίσω κάθε κτίριο,
θα σφάξω κάθε αθώο,
μέχρι να σας βρω.
Το καταλάβατε;
Πρόσεχε το κεφάλι του.
Πάρε όσα πιο πολλά μπορείς.
Θα' θελα να μάθω με ποιους
έχουμε να κάνουμε.
Μείνε κοντά στο άλογό σου.
Τζέικ, άκουσέ με.
Πήγαινε στο άλογό σου.
- Θα τα καταφέρουμε...
- Ξέρω το τέλος της ιστορίας.
Είναι μια αρχαία ξεχασμένη ιστορία.
Ο πύργος, η πριγκίπισσα. Είναι...
Πριν την πανούκλα, η πριγκίπισσα σκότωσε
όλους τους προγόνους των χωρικών
για να τους κλέψει τα μάγια.
Και το ένα ήταν για αιώνια ζωή.
Δώσε μου το χαζό βιβλίο σου!
Ακόμα βρίσκεται στον πύργο!
Τζέικ, το θέμα δεν είναι η ιστορία.
Το θέμα είσαι εσύ κι αυτή.
- Θέλεις να τη σώσεις.
- Σωστά.
Γιατί είναι μέρος της ιστορίας.
Η πριγκίπισσα είναι αιώνες στον πύργο
και περιμένει κάποιον, έτσι δεν είναι;
Περιμένει κάποιον να λύσει τα μάγια.
Είναι ιστορία για να φοβίζει τα παιδιά.
Δεν είναι αυτή η αλήθεια.
Ξέρω ότι πιστεύεις.
Νομίζει ότι είναι μέρος κάποιου βιβλίου
και τώρα νομίζει ότι είναι ερωτευμένος.
- Βούλωστο Γουίλ.
- Αντζέλικα, φύγε απ' το χωριό.
Όχι, θα βρω τις αδερφές μου.
Δεν νοιάζεται γι' αυτές ο Γουίλ.
Μόνο ο εαυτός του τον νοιάζει.
- Εδώ δεν μιλάμε για παραμύθι!
- Δεν είναι δικός σου ο κόσμος Γουίλ!
Αντζέλικα, εσύ το
ξέρεις, έτσι δεν είναι;
Η ιστορία συμβαίνει αυτή τη στιγμή.Τη
ζούμε, είναι ζωντανή, αληθινή.
Αναπνέει.
Μπορούμε να της
δώσουμε αίσιο τέλος.
Αντζέλικα, θα τις βρούμε τις
αδερφές σου. Θα τις φέρουμε πίσω.
Θα φέρουμε πίσω
τις αδερφές της;
Θα τις φέρουμε πίσω; Με τί;
Με μαγικά φασόλια;
- Γιατί το λες αυτό;
- Τα φασόλια δεν ανασταίνουν κόσμο!
Ούτε τότε έγινε, ούτε
και τώρα θα γίνει!
Τζέικομπ, πήγαινε να
περιμένεις δίπλα στα άλογα!
- Συγνώμη.
- Έκανε αυτό που νόμιζε σωστό Γουίλ.
- Προσπαθούσε να βοηθήσει.
- Δεν γίνεται να πολεμήσουμε το δάσος.
- Απλώς φοβάσαι.
- Απλώς;
Είμαι τρομοκρατημένος.
Και θα' πρεπε να είσαι κι εσύ.
Δεν καταλαβαίνεις τι
θα γίνει αν ξαναπάμε;
Τίποτα δεν είναι λογικό εκεί. Λες και
βρίσκονται όλα στο μυαλό του Τζέικ.
Πόσο τον μισώ Θεέ μου!
Με τρελαίνει.
Σε κάνει να νιώθεις αδύναμος, έτσι;
- Το θέμα είναι ότι δεν μπορώ...
- ... να τον προστατέψεις.
Κι ο πατέρας μου πίστευε ότι μπορεί
να προστατέψει την οικογένειά του.
Τζέικ, γύρνα πίσω. Τζέικ!
Ανόητε!
Κατάλαβες τώρα; Η πανοπλία που
έφτιαξα δεν είναι μαγική. Απλά αστράφτει.
Αυτή η πανέμορφη γυναίκα
δεν θα έρθει μαζί σου αγόρι μου.
- Θα μείνει εδώ μαζί μου.
- Εντάξει Γουίλ. Φύγε.
Ένας μύθος είναι.
Τεντώστε περισσότερο
το ελατήριο.
- Βάλτε τα μπαούλα εδώ πάνω.
- Τί νομίζεις ότι κάνω;
Ρωτάω για τελευταία φορά.
Η παγίδα είναι απαραβίαστη;
Ναι, είναι!
Αν βρούμε τα 11 κορίτσια,
εμείς δεν θα πάρουμε τίποτα;
Το πιστεύεις ότι οι χωρικοί όντως
νομίζουν ότι το έκανε το δάσος;
Εμείς τί πιστεύουμε;
- Λοιπόν, είστε όλοι στις θέσεις σας;
- Τζέικ!
Έτοιμοι; 3, 2, 1, πάμε!
Γαμώτο! Θέλουμε κι άλλο ύψος.
Η ευθυγράμμιση είναι καίρια Χίντλικ.
Σταμάτα Τζέικομπ!
Θα σκοτωθείς.
Ωραία. Έτσι θα μείνεις μόνος σου
και θα έχεις όλα όσα θέλεις.
Τι ακριβώς θέλεις Γουίλ;
Μήπως την Αντζέλικα;
Εντάξει πάρτην.
Ή μήπως είναι τα λεφτά; Αυτές
τις μέρες όλο να παίρνεις θέλεις!
Τί ήταν αυτό;
Είδες κάτι να κινείται;
Σε παρακαλώ. Μη μου
ζητάς να κοιτάξω.
Όλη μου τη ζωή μελετώ ιστορίες.
Και τώρα βρήκα μια που είναι αληθινή.
Δεν είναι φασόλια!
Είναι αληθινή!
Δεν καταλαβαίνεις;
Πρέπει να το κάνω αυτό.
Εντάξει Τζέικ.
- Τί θέλεις να κάνω;
- Ειλικρινά;
Αδερφός μου είσαι.
Γιατί δεν πιστεύεις σε μένα;
Θέλω να με βοηθήσεις.
Λοιπόν παιδιά, εκτοξεύστε
με στον πυρήνα της κόλασης.
Περίμενε. Νομίζω
ότι το κάνεις πολύπλοκο.
- Τί;
- Δεν κάνει ο καταπέλτης.
- Έχεις δίκιο.
- Τί άλλο εξοπλισμό έχουμε;
Έχουμε την πετούμενη μάγισσα.
Θα πιαστεί με γάντζο στο παράθυρο.
- Καλή ιδέα.
- Δεν έχουμε γάντζο Χίντλικ.
Έχουν όμως στο χωριό.
Θα πάμε σαν τον άνεμο.
- Μα έχουμε γάντζους, έτσι;
- Θα γυρίσουμε γρήγορα.
Όχι, τον βρήκα!
- Τέλεια!
- Είναι σκέτη αυτοκτονία.
Πιθανόν.
Φέρε το νερό Σάσα.
Μη!
Ο σπουδαίος Καβάλντι!
Κινδυνεύουν παιδιά
κι αυτός κρύβεται.
Καημένο πουλάκι...
Τί συμβαίνει;
Σάσα, τρέξε προς
τη φωνή μου! Από δω!
Καβάλντι, μείνε μέσα!
Όλα θα πάνε καλά!
- Μάλλον λερώθηκα.
- Κι εγώ έτσι νομίζω.
Ωραία γεύση έχω!
Καλά τα πάμε Γουίλ.
Κράτα σταθερά.
Γουίλ, βάλε λίγη δύναμη
ακόμα. Φτάνουμε.
- Κουράστηκα Τζέικ.
- Γουίλ, συγκεντρώσου!
Λίγο ακόμα!
Έτσι μπράβο Γουίλ. Συνέχισε.
Τί ήταν αυτό;
Τι χαζός που είμαι.
Κρύπτες. 1, 2, 3...
...4, 5, 6...
...7, 8, 9, 10, 11, 12.
Γουίλ, είναι περίεργο,
αλλά υπάρχουν 12 κρύπτες.
Και είναι τοποθετημένες κυκλικά
σε ίσες αποστάσεις. Όπως τα ρολόγια.
- Γουίλ, μπαίνω.
- Μπαίνει.
Τυχερός είμαι.
Τί είναι αυτό; Στέμμα είναι.
Από πού... ν' αρχίσω;
Διάφορα μάγια.
Το ματωμένο φεγγάρι.
12 κρύπτες...
...11 κορίτσια.
Είμαι νέος σ' αυτά. Προτιμάς
κάποιο συγκεκριμένο τρόπο γιαγιά;
Θα προσπαθήσω
να είμαι μαλακός.
Δείξε μου το δρόμο
για το σπίτι της Αντζέλικα.
Αποφάσισε επιτέλους.
Για σένα... βασίλισσά μου.
Κοιμήσου.
Τζέικομπ.
Κοίταξέ με Τζέικομπ.
Είμαι ακόμα η πιο
δίκαιη απ' όλες;
Πες μου, είμαι η πιο
δίκαιη απ' όλες Τζέικομπ;
Και θέλω να πραγματοποιήσω
τα όνειρά σου.
Σ' έπιασα Σάσα.
Τί επιθυμείς Τζέικομπ;
Δόξα;
Δύναμη;
Την Αντζέλικα;
Εσύ την αγαπάς.
Όχι εκείνος.
Εκείνος δεν την αγαπάει.
Όχι όπως εσύ Τζέικομπ.
Τζέικομπ Γκριμ!
Έλα γρήγορα κάτω!
- Κοίταξέ με Τζέικομπ.
- Μην την κοιτάς.
Ωραίος συγχρονισμός.
Ωραία αμφίεση.
Είναι ακόμα μέσα στον
πύργο ζωντανή Γουίλ.
- Για 500 χρόνια;
- Πάντως ήταν πανέμορφη.
Πιάσε μου αυτό.
Την κορόιδεψαν Γουίλ. Γιατί
η αιώνια ζωή ήταν ανώφελη.
Περίμενε μια αιωνιότητα να
έρθει κάποιος να τη σώσει.
- Πάμε!
- Η Σάσα είναι αυτή;
- Από δω πάμε για το σπίτι.
- Όχι από δω είναι. Tο'πε η γιαγιά.
- Τί;
- Εμπιστεύσου την!
Έλα!
Κάνε στην άκρη Γουίλ!
Και το τσεκούρι
είναι μαγεμένο Γουίλ.
Τρέξε στα άλογα!
- Δεν αναπνέει.
- Αφού την είδα να περπατάει!
Δεν αναπνέει.
Δεν έχει σφυγμό.
Καταραμένη για πάντα!
Υπάρχει μανδύας προσώπου
κάτω απ' το ματωμένο φεγγάρι.
Φυσικά! Τα μάγια.
Το ματωμένο φεγγάρι
θα έρθει απόψε.
Θα έχει να κάνει με την
έκλειψη του φεγγαριού.
Ακούστε! Ξέρουμε γιατί
το δάσος σας είναι μαγεμένο.
Είναι υπό τον
έλεγχο της βασίλισσας.
Έκλεψε τα κορίτσια σας για
τη νιότη και την ομορφιά τους.
Χρειάζεται 12. Η Σάσα
θα ήταν η δωδέκατη.
- Χρειάζεται άλλο 1 για τα μάγια της.
- Σωστά! Κρύψτε τα παιδιά σας...
Πρέπει να φύγουμε πριν την έκλειψη!
Λαέ του Μαρμπαντέν!
Πολίτες της Γαλλίας!
Τιμήστε όλοι σας
το στρατηγό Ντελατόμπ!
Έρχεται για να
βοηθήσει το λαό του!
- Πού είσαι Καβάλντι;
- Στρατηγέ!
Τί είναι αυτό που φοράς;
Είναι... προληπτικά μέτρα.
Στρατηγέ μου, όλα είναι υπό
τον έλεγχο του πιο πιστού σας...
Αν όλα είναι υπό έλεγχο τότε γιατί
συλλάβαμε αυτούς τους 2 στα βουνά;
Και γιατί δεν σταματάνε να λένε παραμύθια
με περίεργες καταστάσεις για το δάσος;
Σκορπίζοντας προκατάληψη
και φήμες στο λαό μου;
Οι αδερφοί Γκριμ είναι
κλέφτες και ψεύτες.
Κάθε δαίμονα που σκότωσαν
τον δημιούργησαν μόνοι τους.
Ψέμματα!
Μα έχω μαρτυρίες.
Συλλάβετέ τους!
Δεν μας ενδιαφέρει εμάς τους Γάλλους
τι γνώμη έχετε για μας τους γερμανούς.
Νέοι πολίτες της Γαλλίας, εξαφανίστε
τους σκοτεινούς φόβους σας.
Κάψτε το δάσος.
Και μαζί μ' αυτό... κάψτε
και τους αδερφούς Γκριμ.
Αντίο Γκριμς και αντίο
και στα παραμύθια σας.
Δεν θα τα θυμόμαστε.
Κάψτε τους.
Ζητώ... συγνώμη.
Τα πόδια!
Πού το βρήκατε αυτό;
- Το βιβλίο!
- Ξέχνα το Τζέικομπ!
Αυτό είναι ζωή, έτσι Καβάλντι;
Να κερδίζεις στο πεδίο της μάχης.
Με νικηφόρο στράτευμα γύρω σου
απόλαμβάνεις το "γεύμα" σου.
Ένα στρατιωτικό "γεύμα".
Τι θέα!
Ρομαντικό, έτσι;
Περίμενε!
Πατέρα;
Πού ήσουνα;
Κάνει πολύ κρύο.
Έλα σε μένα παγωμένε
μου πρίγκιπα. Γίνε δικός μου.
Τώρα και για πάντα...
...ερωτευμένος.
- Αφήστε με!
- Προσπαθεί να σε σκοτώσει!
Γουίλ, η Αντζέλικα είναι η 12η!
Τί είδους μαγικά;
Τί είδους κόλπα;
Πού πάτε; Γυρίστε πίσω!
Εσύ! Γύρνα πίσω!
Σε διατάζω!
Γυρίστε πίσω!
Στρατηγέ!
Έγινε θαύμα!
Πώς είναι δυνατόν;
Κοιμήσου πριγκίπισσα.
Ξεκίνησε Γουίλ!
Το αίμα των 12 βασίλισσά μου.
- Ξύπνα! Σπρώξε Γουίλ!
- Σπρώχνω.
Γουίλ, δοκίμασε το
μαγικό τσεκούρι!
Δώστο μου!
- Κρατούσα το τσεκούρι όπως κι εσύ.
- Κοίτα ν' ανεβούμε στον πύργο Γουιλ.
- Βρήκαμε τα κορίτσια.
- Είναι στις κρύπτες.
- Τις βάζει...
- Γκριμς, τέρμα οι ιστορίες!
- Εκτελέστε τους.
- Όχι, ο ένοχος είναι εκεί πάνω!
Εκτελέστε τους είπα!
Στρατηγέ...
...θα' θελα να υποβάλλω την...
Η παραίτησή σου γίνεται δεκτή.
Ποτέ δεν συμφωνεί
μαζί μου ο Ιταλός.
Ήρθε η ώρα σας.
Φέρσου σαν στρατιώτης!
Πώς τολμάς να προσβάλεις
τον στρατηγό μου;
Να πεθάνεις... βάρβαρε.
- Σκότωσες τους φίλους μου.
- Μακάρι να' χες κι άλλους.
Όμως... υπάρχει
ακόμα ο αδερφός σου.
Παρεπιπτόντως, ο Τζέικ που είναι;
Ικέτευσε.
Θέλω να ικετεύσεις.
Σε παρακαλώ γενναίε μου
στρατηγέ, μη με σκοτώσεις!
Τώρα που θα πεθάνω,
θέλω να με αποτεφρώσετε.
Σύντομα θα γίνουμε ένα αγάπη μου.
Βασίλισσά μου.
Σταματήστε!
Τελείωσε το ξόρκι αγαπημένε μου.
Σταμάτησέ τους!
Όχι το μαχαίρι Γουίλ!
Εκείνη ελέγχει τα μαχαίρια!
Όταν ολοκληρωθεί το φεγγάρι,
θα ολοκληρωθώ κι εγώ.
Και το βασίλειό σου
θα γίνει και πάλι δικό μου.
- Εσύ μπορείς να τη σταματήσεις Τζέικ.
- Δεν μπορώ.
Δικός σου είναι αυτός
ο κόσμος Τζέικ.
- Τέλειωσε την ιστορία.
- Δεν ξέρω πως.
Είμαι όμορφη;
- Την ξέρεις την ιστορία. Σταμάτα το.
- Δεν μπορώ.
Συγνώμη.
Τι αδερφική αγάπη!
Τι θυσία!
Γουίλ, μην την κοιτάς στα μάτια.
- Πεθαίνει Τζέικομπ.
- Άστον ήσυχο!
Εξαιτίας σου.
Μπορείς να τον σώσεις;
Έχεις τα μαγικά φασόλια σου;
Γιατί... εγώ τα έχω.
Αυτό θα γίνει ένα
υπέροχο παραμύθι!
Τζέικομπ, δεν ήξερες ότι η αλήθεια
είναι πιο οδυνηρή απ' τη φαντασία;
Θέλεις να ζήσεις Γουίλ;
Μη βασίλισσά μου.
Μη βασίλισσά μου!
Θα μου λείψεις.
Ολοκλήρωσε το ξόρκι
γλυκέ μου πρίγκιπα.
Καθρέφτη όλου του κόσμου...
- Πες το.
- Είσαι η πιο δίκαιη απ' όλους.
Μην την φιλήσεις!
Κρυώνω.
Κοίτα τι έκανες!
- Σκότωσες τις κόρες μου!
- Βασίλισσά μου.
Σταμάτησέ τον!
Κύριε, σηκωθείτε!
Σε παρακαλώ!
Πες μου τι να κάνω;
Υπηρέτησε τη βασίλισσά μου.
Ήρθε η ώρα να φύγεις.
Άκουσέ με.
Να' χεις την κατάρα μου απ' την
"σκοτεινή" καρδιά των προγόνων μου.
Μ' ακούει κανείς;
Τζέικ, εγώ είμαι. Ο Καβάλντι.
Πού είναι ο Γουίλ;
Στάσου... την ξέρω
αυτήν την ιστορία.
Απ' τα παιδικά μου χρόνια.
Έχεις ακόμα χρόνο
Τζέικομπ. Κοίτα.
Γρήγορα Τζέικομπ. Το ξόρκι
μπορεί να λυθεί μ' ένα φιλί.
- Ναι, μ' ένα φιλί.
- Αληθινής αγάπης.
Κοίτα να βγαίνει απ' την ψυχή
σου το φιλί. Αληθινή αγάπη.
Αλλιώς το φιλί θα είναι
το φιλί του θανάτου.
Γουίλ, τελείωσε.
Μπορείς να σηκωθείς.
Γουίλ, λύθηκαν τα μάγια.
Τα καταφέραμε.
Ίσως χρειάζεται κι άλλο φιλί.
Όχι... από σένα.
Ίσως πρέπει να το
κάνεις εσύ Αντζέλικα.
Έπρεπε να το νιώσω
πριν τελειώσει η ιστορία.
Λαέ του Μαρμπαντέν,
δεν χρειάζεται να φοβάστε πια.
Γιατί εγώ και οι αδερφοί
Γκριμ καταστρέψαμε
το "σκοτεινό" κακό.
Είστε ελεύθεροι!
Ευχαριστώ! Μουσική!
Θα' θελα να την κρατήσω.
Μου έσωσε τη ζωή.
- Ευχαρίστως.
- Ευχαριστώ.
Κι εσύ να το προσέχεις περισσότερο
αυτό. Είναι πολύ καλό βιβλίο. Νομίζω...
- Συγνώμη που δεν σε πίστεψα ποτέ.
- Ούτε κι εγώ σε πίστεψα.
Ώστε όντως είστε αδέρφια.
Είστε ευπρόσδεκτοι να
έρθετε όποτε θέλετε Γκριμς.
Πίστευα ότι θα είστε μαζί.
- Το βλέπεις αυτό;
- Τον ήλιο;
Δεν τελείωσε ακόμα η μέρα.
- Θα συνεχίσουμε τη δουλειά μας;
- Είμαστε στο χείλος του γκρεμού.
Σκεφτόμουν να ξεκινήσουμε νέα
καριέρα. Με όλα όσα ξέρουμε...
Γουίλ, αυτός είναι ο
αληθινός κόσμος.
Είμαστε άντρες χωρίς πατρίδα
και δεν έχουμε φράγκο στην τσέπη.
- Έχουμε ωραίο όνομα όμως, έτσι;
- Πολύ ωραίο.
Πάμε να χορέψουμε.
...και ζήσαν αυτοί καλά
κι εμείς καλύτερα...
...ίσως και όχι.